- Anteriormente en Outlander...
- Sra. MacKenzie,
- le presento a mi hijo,
- William Ransom.
Estas son las escrituras de la casa.
Ahora están a tu nombre, junto
a todas las cuentas bancarias.
Atravesé las piedras
para salvar a mi bebé.
No puedo creer que esto sea un adiós.
¿Están interesados?
El Sr. Cornelius Harnett, supongo.
¿Cómo sé que podemos confiar en usted?
Muy pronto, habrá soldados entrando
por esa puerta con la
esperanza de hacer detenciones.
- ¿Cómo sabe eso?
- Dígales a los hombres que se vayan.
Esta mujer ha muerto por mi mano.
Una vida por otra vida.
Cuando tengas algo que merezca la pena,
volverás a verme.
Le hice una promesa a mi hermana,
juré que le devolvería al joven Ian.
Las balas de mosquete serán
suficientes para los pasajes a Escocia.
Ya has vuelto. ¿Qué tal ha ido?
Lo encontré en Oxfam.
Un poco de sazón y estará como nuevo.
Un poco de sabor a casa.
Es perfecto.
Mamá,
Mandy me pegó con un palo
y no me pidió perdón.
Mandy, pídele perdón.
- No lo haré.
- Sí, lo harás.
Perdona.
Lo siento.
No es ninguna molestia.
Yo también tengo pequeños.
Si hubieran estado viviendo en
una caravana durante dos años,
me habrían sacado de
quicio con sus travesuras.
Sí, ha sido... mucho.
¿Cómo vamos con las
habitaciones de arriba?
Bueno... de eso quería que habláramos.
Lo que quería decir es que es
estupendo que estén tan interesados
en conservar los murales
del comedor, pero...
¿seguro que no me dejarán tapar con
yeso ese agujero de la pared de arriba?
Es un poco feo, ahora que he
arreglado todo lo demás, ¿no creen?
Está ahí desde justo después de 1945.
- Lo vamos a conservar.
- Decía que
- los dormitorios...
- Sí.
Podemos empezar arriba
la semana que viene.
Quien hiciera el tejado
antes hizo un buen trabajo,
pero aún queda mucho trabajo arriba.
Así que he cambiado el presupuesto.
No estamos buscando un
palacio de Buckingham,
sino un simple piso de arriba.
Sé que es más caro de lo que esperaban.
Es astronómico.
Bueno, piénsenlo.
- Bri, esto es...
- No lo tenemos, ¿verdad?
Hemos pasado por casi todo
para llegar hasta aquí.
Estamos a mitad de camino.
Tenemos una cocina que funciona.
Tenemos inodoros con cisterna.
Estamos viviendo el sueño del siglo XX.
UNA MUJER MUY INQUITANTE
¿Qué buscas?
Tengo hambre. Pensé en comerme una...
Una manzana.
¿Una manzana?
No quiero coger ese
escorbuto del que hablas.
No, no quieres.
Toma.
¿Qué tal está?
Deliciosa.
Buen intento, Jamie Fraser,
pero hace tiempo que aprendí
que los "highlanders" desconfían
innatamente de la fruta fresca.
Toma.
Pero cómete también la manzana.
Vas a estar tres meses en un barco.
Si tú lo dices, sassenach.
Sí, lo digo.
¿A cuántas mujeres de mi edad conoces
que aún conserven todos sus dientes?
Admito que
te conservas muy bien para
ser una vieja gruñona.
Una vieja gruñona.
¿Quién anda ahí?
¿Arch Bug?
¿Es usted?
Déjese ver.
No le tengo miedo.
Sé que hizo una promesa y
sé que piensa cumplirla.
Pues arreglémoslo aquí y ahora.
No le tengo miedo, ¿me oye?
Cálmate.
No es él. Está en tu cabeza.
Esto es lo que quiere,
que te corroa por dentro.
No hay nada.
No estoy preocupado por mí, tío.
Pero quiere matar a
alguien a quien quiero
y sabe cuánto os quiero a vosotros dos.
Arch Bug no matará a nadie.
Nosotros tres juntos. Asegúrate de ello.
Enciende el fuego, muchacho.
Gracias.
4 JULIO 1776 - DECLARACIÓN INDEPENDENCIA
DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA...
Para lo único que sirve esa declaración.
Por su arrogancia.
El tío Hal estaría orgulloso de ti.
Confiaba en ti para sacar a relucir
a mi padre en un momento como este.
Le mortificaría verme
en mi estado actual.
Se espera de mí una carrera
fulgurante en el Ejército.
Venga ya. No estés tan abatido, primo.
Estamos celebrando tu nuevo destino.
Yo sigo esperando mis órdenes.
Sí, pero Nueva York
me parece muy lejana.
No salimos de Inglaterra solo para
pudrirnos aquí, en Carolina del Norte.
Nos fuimos para acabar con esta
rebelión de una vez por todas.
Será glorioso.
Sí, glorioso.
O una maldita carnicería.
Ojalá te destinen allí conmigo, William.
Pronto, espero.
Pero esta noche, brindaremos por ti.
Estoy cansado, William.
La noche es joven, primo.
¡Maldita puta!
Quítame las manos de encima.
Eso es. ¡Díselo!
Por favor, por favor, basta.
Lo siento.
¡Maldita pirómana! Tiene la viruela.
¡Por favor, no lo sabía!
Mírate el cuello.
Está escarlata.
¿Esperas que me crea que no lo sabías?
¡Puta! Intentaste matarme
y hacerme pagar por
el placer de hacerlo.
¿Qué te ha hecho?
¡Quémala, quémala, quémala, quémala!
- ¡Puta!
- Pon en su sitio a esa puta.
¡Quémala, quémala, quémala!
- Va a matarla.
- No. No lo hagas.
¡Enciende el fuego ya!
¡Que Dios os maldiga!
Que vuestras malditas pollas
se pudran y se caigan todas.
¿Tiene el culo demasiado
caliente, teniente?
- Maldito bastardo.
- ¿Qué ha pasado aquí?
Deberíamos irnos.
William.
Vamos a tomar otra copa, amigo.
"Tu abuela dice que siempre
son 200 años, más o menos.
Esto es cierto en los viejos cuentos de
hadas y en nuestra propia experiencia.
Pero Geillis Duncan fue más allá.
Claro que su creencia en la necesidad
del sacrificio de sangre es errónea".
El sacrificio de sangre
es un error. Pues sí.
Me va a llevar
unos malditos 200 años
escribir todo esto.
¿Qué demonios?
¿Oro?
Jem, Mandy, es hora de que os
preparéis para ir al colegio.
Vamos, levantaos y a vestíos.
Jimmy, ¿por qué mi radiodespertador
está hecho pedazos en el suelo?
¿Jeremiah?
Según Jemmy, tenemos una
infestación de hadas.
¿Quieres contarnos la verdad sobre
lo que le ha pasado a la radio?
Vinieron los duendecillos
y la desmontaron.
Vale.
Esta semana no hay paga. Id a
prepararos para ir al colegio.
¿Puedes volver a montarla?
Claro... si los duendecillos no
perdieron ninguna de las piezas.
Me pregunto de dónde habrá sacado eso.
Escocia tiene su buena ración
de hadas, pero duendecillos...
es un poco frívolo para nosotros.
Tendemos hacia manifestaciones
más sombrías de lo sobrenatural...
Caballitos acuáticos,
brujas... hechiceras azuladas.
No es propio de Jemmy mentir.
Así que tú también crees que hemos
tenido visitantes sobrenaturales.
Dicen que les gustan
los metales preciosos,
y he encontrado esto.
Estaba dándole vueltas sin
pensar entre los dedos y...
Mamá y papá debieron de ponerlo en la
caja como pista sobre el oro jacobita.
¿Crees que deberíamos
hablar de ello con Jemmy?
¿A ver qué sabe?
Todavía no.
Me alegro de que algún
día tengan tu libro.
Para ayudarles a comprender. Pero
por ahora, solo quiero que sean...
Niños.
Sí, yo también.
¿Cómo te va?
Tienes buen aspecto
sentado en ese escritorio.
Puedo imaginarme a papá sentado aquí.
¿Te sientes como un
terrateniente detrás de él?
¿Parezco un terrateniente?
Voy a llegar tarde. Tengo que irme.
¿Un beso de la suerte?
Sí.
Derecha, izquierda, derecha.
Señor.
Teniente lord Ellesmere,
anoche se produjeron unos
sucesos bastante vergonzosos.
Sin embargo, he oído que un
hombre intentó intervenir.
No pude impedirlo, capitán Richardson.
Pero lo intentó.
Y muy pocos hombres tienen el valor
de enfrentarse a sus compañeros.
Tengo una proposición
que hacerle, teniente.
Sí, señor.
Estoy encargado de reunir
información en las colonias del sur.
No es que esté al mando
de tales operaciones,
sino de una pequeña parte de ellas.
Aprecio el valor de tales
operaciones, señor.
Pero en lo que a mí respecta...
No tiene interés en espiar.
Por supuesto que no.
Pocos hombres que se
consideran soldados lo hacen.
Pero yo no le recluto como espía,
sino como mensajero
para nuestros aliados.
Deduzco por su padre
que ha viajado mucho
por Carolina del Norte y Virginia,
donde tiene una plantación.
Sí.
¿Conoce el Great Dismal Swamp?
Sí, lo conozco. Es un lugar fétido.
He viajado allí en expediciones de caza.
No abra esto.
Son solo para que las vean
Samuel Cartwright, Henry Carver
y Joshua Harrington.
Recuerde esos nombres. No se escribirán.
Los encontrará en Dismal Town.
Diga solo que es amigo
del primo de Cartwright
y que busca trabajo.
Entregue estas cartas
con la mayor discreción.
Una vez hecho, vaya hacia el norte y
únase al general Burgoyne en Nueva York.
Yo también estaré allí.
No le defraudaré, señor.
Parta hoy mismo. En cuanto pueda.
Y procure no morir.
No le importa que coma,
¿verdad, señorita...?
Sra. MacKenzie.
Cierto.
¿Quiere traernos una taza de café?
Con leche.
Solo un chorrito.
Y dos terrones de azúcar, por favor.
Si lo recuerda, le irá bien aquí.
Aquí están mis credenciales.
Como puedes ver, me licencié
en ingeniería en el instituto
Tecnológico de Massachusetts.
Hice un par de prácticas.
Y fui la mejor de mi clase
antes de tomarme un tiempo
por asuntos familiares.
Tengo la titulación correspondiente
y la cualificación profesional.
Y también...
Lo siento, ha habido un... malentendido.
Es una secretaria que necesitaremos.
Tal vez. Pero estoy solicitando
el puesto de inspectora de planta.
Pero... es una mujer.
¿Y qué aspectos de la inspección
de plantas necesitan un pene?
El entorno de trabajo no es
adecuado para una mujer.
Las condiciones son duras.
Para ser sincero,
también lo son los hombres
con los que se toparía.
¿Y por eso contrata al tipo de
hombres que agredirían a una mujer?
¡No! Por supuesto que no.
¿Sus plantas son físicamente peligrosas?
En ese caso, sí necesita una inspectora.
Se trata más bien de...
Me he dado cuenta al entrar
de que su escala para
los peces no funciona.
Y a menos que quiera que la junta
reguladora le imponga una multa
cuantiosa, eso hay que arreglarlo.
Mucho más preocupante es que
está vaciando agua por el aliviadero
en lugar de a través de la presa.
Supongo que eso significa que una de
sus turbinas está fuera de servicio.
Pero debería estar
pasando el exceso de agua
a través de la unidad de
dispersión de la presa.
Si se trata de desgaste o porque
las tormentas de la semana pasada
provocaron el arrastre de
residuos hacia la turbina,
no puedo decirlo sin echar un vistazo.
Pero le prometo que, en cuanto lo haga,
podré identificar el problema
y decirle cómo solucionarlo...
Rápida y económicamente.
Samuel Cartwright, Henry Carver,
Joshua Harrington.
¡Jupiter!
Jupiter.
Sr. Fraser.
Sr. Harnett.
Me alegro de volver a verle.
¿Tiene un momento?
¿Se dirige al norte
para unirse a la causa?
¿A las órdenes de quién servirá?
Me temo que mi esposa y yo tenemos
asuntos de índole personal
que atender en Escocia.
Entonces, es una suerte
que le haya visto hoy.
El general Schuyler necesita
desesperadamente soldados
en el fuerte Ticonderoga para
detener el avance británico.
A Washington no le sobra nadie.
Bueno, ¿quién mejor que
los Hijos de la Libertad
para convencer a los hombres de
que empuñen las armas por la causa?
Así que si es tan amable de
firmar aquí, Sr. Fraser,
el próximo barco sale por la mañana.
Me uniré a la lucha, Sr. Harnett.
Pero... aún no puedo hacerlo.
Tal vez su asunto pueda esperar.
El condado de Rowan aún no ha
cumplido su contingente de hombres,
lo que significa que tenemos autoridad
para obligar a sus ciudadanos
a unirse a nosotros.
El Congreso Continental se
ha pronunciado al respecto.
¿Quiere reclutarme?
Sería un tonto si no lo
hiciera, Sr. Fraser.
Usted es un líder nato.
Por supuesto, la ley permite
enviar a alguien en su lugar.
¿A quién enviaremos en su lugar?
Le he salvado la vida.
¿Esta es la elección que me da?
Me salvó la vida para que
pudiera luchar otro día.
Hoy es ese día, Sr. Fraser.
También para usted.
¿Quieres luchar?
Sí.
Pero no por el ideal de la
libertad o la libertad.
No por estar en el bando ganador.
Sino por vosotros.
Por Bri y los pequeños.
Por nuestra familia.
Porque no puedo pedirle a
nadie que luche en mi lugar.
Si eso no es un ideal, no sé lo que es.
Ya he perdido demasiado.
Nada está garantizado.
Ni el hogar, ni la familia,
ni la ley, ni la vida misma.
Pero sé que no perderemos esta guerra.
Al menos, puedo prometer la victoria.
El barco zarpará al
amanecer hacia New Haven.
Y yo iré a pie desde ahí hasta el fuerte
Ticonderoga como coronel de la milicia.
No estaba preparada para
unirme a una guerra esta noche.
Tú tampoco lo estabas.
Y no dejaré que vayas sin mí.
Necesitarán médicos.
Yo también voy contigo, tío.
No, muchacho.
Navega de regreso a Escocia.
Le hice una promesa a tu madre.
Prometiste que volveríamos algún día.
Y lo haremos.
Adoro esta tierra.
Quiero luchar por ella.
¿Sabes? No sé si es prudente.
Los indios.
Muchos ya se habrán puesto del
lado del ejército británico.
Pero he oído que los
shawnee están divididos
sobre qué bando elegirán en esta guerra.
Podría ofrecer mis servicios.
Hablar con el Sr. Harnett.
¿Pretendes cabalgar hasta Virginia?
Sí. Si sirve de ayuda.
Y si el señor Harnett está dispuesto.
Pero tienes que estar callada.
- ¡Jemmy!
- ¿Recuerdas
cómo se cuenta hasta cien?
- ¡Para!
- ¿Qué?
Eres muy pesada.
Está demasiado silencioso.
¿Dónde está tu hermana?
Hazlo otra vez.
Ven aquí.
¿Qué te he dicho de meter a tu hermana
en el pasadizo secreto?
Lo siento.
Tengo que endurecer mis castigos.
He conseguido el trabajo.
Es genial.
Bien hecho.
¿Bien hecho? ¿Eso es todo?
¿Eso es todo lo que recibo?
Niños, id a jugar al salón un momento.
No pensabas que lo conseguiría, ¿verdad?
No por ti. Por culpa de ellos.
Lo admito, no pensaba
que le darían el trabajo
- a una mujer.
- Pues lo hicieron.
Y aun así no estás emocionado.
Es...
Porque quieres ser tú el
que mantenga a la familia.
Bueno, llámame anticuado, pero sí.
Más que nada, quiero mantener a mi
mujer y a mis hijos y... no lo hago.
Venga ya. En una época tenías
el corazón puesto en ser pastor.
Eso es cierto.
Pero en aquel entonces solía
creer que Dios tenía el control.
Que todo formaba parte de su...
inalterable plan divino.
Y luego fuimos y salvamos
la vida de tus padres
y cambiamos literalmente la historia.
Cambiamos el plan.
Creo que no hace falta que te diga
lo aliviado que estoy de que
Jamie y Claire hayan sobrevivido.
Pero...
supongo que era un consuelo pensar
que las cosas no podían cambiar.
Que están predestinadas.
Que Dios está en su cielo y
todo está bien en el mundo.
De acuerdo, pero ¿quién puede
decir que todo lo que pasó
no formaba parte del plan de Dios?
Ojalá supiera cuál era ese plan.
Lo último que me dijo tu padre
fue que no había otro hombre
al que confiaría a su hija.
Tu madre dijo: "Cuida de nuestra niña".
Se lo prometí a ambos,
y siento que estoy fallando.
No lo estás haciendo.
Debería haberlo dicho
antes. Te pido disculpas.
Estoy orgulloso de ti.
Son tus nuevos colegas los que
deberían preocuparme, no tú.
No saben lo que les espera.
Samuel Cartwright.
Joshua Harrington.
Maldita ciénaga.
No quiero hacerle daño, señor.
¿Habla inglés?
He conocido ingleses que dirían que no.
Pero creo que me
entenderás bastante bien.
Eres escocés.
- Pensé que... - Viví con los
mohawks durante un tiempo.
Puedo pagarte generosamente
si estás dispuesto a darme
algo de comer o beber.
Qué generoso,
dado que no parece que
tengas mucho que ofrecer.
No tengo mucho ahora, lo reconozco.
Pero si me ayudas...
Tenemos que curar la herida.
¿Cómo te llamas?
William Ransom.
¿Conoces a mi padre?
Es amigo de mi tío. ¿James Fraser?
Creo que le conoces.
Sí.
Mi padre le tiene en gran estima.
El respeto va en ambos sentidos.
También nos hemos conocido.
Brevemente.
Cuando estuvisteis en la Fraser's Ridge.
Lo siento. No me acuerdo.
Tienes suerte de que te
encontrara cuando lo hice.
Tenemos que sacar estos
trocitos de madera.
Pon la cabeza entre las
rodillas si estás mareado.
No estoy mareado, te lo aseguro.
Ahora, deja que se seque.
Hay una buena distancia hasta Dismal
Town si queremos encontrarte un médico.
No lo necesito, gracias.
Eso ya lo veremos.
¿Cómo llegaste a vivir
entre los mohawks?
Me adoptaron.
Me casé con una mujer del clan Lobo.
Gracias.
Tengo entendido que los
mohawks consideran deshonroso
mostrar miedo alguno.
Que si son capturados o torturados,
no mostrarán ningún signo
externo de sufrimiento.
¿Es eso cierto?
La mayoría de las veces, intentas
no ponerte en esa situación.
Si lo haces,
cantas tu canción de muerte
y esperas poder morir bien.
¿Qué tipo de canción sería esa?
¿Una canción de muerte?
Solo he oído una.
Se habla mucho de quién era,
del hombre que estaba muriendo.
Un poco sobre sus victorias,
a quién había matado.
¿Se compone con antelación
o se confía en que la
musa de la inspiración
te encuentre en el momento?
No te estás muriendo.
No.
No. Solo me lo pregunto.
Sí. Es un poco de ambas cosas.
Soy William Clarence
Henry George Ransom.
Conde de...
No, es demasiado largo.
Soy William James.
Soy William.
Hay algo más que tu nombre.
¿Y si no tengo hechos
dignos de ser cantados?
Pues entonces, mejor no morir.
Le gustas.
Ya te considera de la familia.
¡Por todos los santos...!
¿Tom?
Te pido perdón.
Deberías estar muerto.
Tú también.
El incendio de la Ridge...
¿tu marido también está vivo?
Sí.
Me alegra oírlo.
¿Os alojáis en la ciudad?
Nos...
alojamos en la posada del Halcón Rojo.
Entonces permíteme que te acompañe.
Toma.
Gracias.
¿Lo sabe el Sr. Fraser?
No le he contado el
motivo de mi confesión.
¿Te refieres a si conoce tus...
galantes sentimientos hacia mí?
Sí, lo sabe.
Es comprensivo contigo,
sabiendo por experiencia lo que es...
quererme, por así decirlo.
De cualquier modo, ¿cómo
conseguiste escapar?
Al descubrir que sabía leer
y escribir,
el gobernador Martin
me sacó del calabozo
para que fuera su secretario.
Si no te hubiera arreglado la mano...
Parece que seguimos turnándonos
para salvarnos la vida mutuamente.
Después de varios meses,
llegó un secretario oficial.
Para entonces, con la influencia
del gobernador mermada,
no había nadie a quien
me pudieran entregar.
¿Por qué no volviste a la Ridge?
Pregunté y me enteré de que mi hijo se
había marchado para no volver jamás.
Después de todo lo ocurrido, decidí
que lo mejor era no volver tampoco.
¿Es cierto que se quemó vuestra casa?
Sí.
Lo hemos perdido todo.
Un hombre llamado McCreery,
de William's Creek,
me trajo noticias del suceso,
así que puse un obituario.
¿Lo hiciste?
No podía soportar la idea
de que todos vosotros
desaparecierais de la Tierra
sin dejar constancia formal del suceso.
Pensé en dejar constancia al menos...
Ya que no podía depositar
flores en vuestra tumba.
El Señor ha respondido a
las plegarias, ¿sabes?
¿Por qué rezabas?
Eres una mujer muy inquietante.
No serías la primera
persona que piensa eso.
Y no pretendo entrometerme,
Tom. Solo sentía curiosidad.
Pregunté por qué, eso es todo.
Y ahora estás aquí, así que lo diré.
He amado a dos mujeres.
Una era una bruja y puta.
Algunos dicen que tú
también eres una bruja.
No hay ninguna diferencia.
Tu amor me ha llevado a mi salvación
y a lo que creí que era mi paz
cuando te creía muerta.
Y, aun así, aquí estás.
No tendré paz mientras vivas, mujer.
Pero...
no digo que me arrepienta.
Me besó.
Te gustó, ¿verdad?
No tiene gracia.
¿Te gustó?
¿Tendría que ir a matarlo?
No seas ridículo.
Era una pregunta sincera, sassenach,
no muy seria, pero sincera.
Te tocó en contra de tu voluntad.
Sí, lo hizo. Y no, no me gustó.
Pero no por Tom.
Pobrecillo.
No querría tu compasión.
No la querría.
Pero aun así la tiene.
Me alegro.
¿Te alegras de qué?
¿De que siga vivo? ¿O de que
crea que está enamorado de mí?
No menosprecies sus
sentimientos, sassenach.
Una vez dio su vida por ti.
Confío en que vuelva a hacerlo.
No quería que lo hiciera la primera vez.
Lo que pasa con Tom es que...
Te quiere... mucho.
Pero no sabe
- nada de ti.
- ¿Y tú sí?
He deseado y necesitado mucho,
pero nunca te he besado
sin importarme quién eres.
Eso es algo que el
pobre Tom nunca sabrá.
Tú no sabías nada de mí
cuando te casaste conmigo.
Sabía algunas cosas.
Además de eso.
No puedes estar celoso.
Puedo.
Pero seguro que no crees...
- No.
- Pues entonces...
No diré que me gusta Tom Christie,
pero me alegra mucho
saber que está vivo.
No hiciste mal en llorar
por él, sassenach.
Yo también me apené por él.
Aún no se ha vuelto blanco.
Adawehi dijo que no
adquirirías todo tu poder
hasta que tu pelo se volviera blanco.
Hacía años que no pensaba en eso.
¿Qué te ha hecho pensar en eso?
Estaba pensando que
aún me quedaba un poco de tiempo
antes de que te volvieras
demasiado peligrosa
para poder acostarme contigo.
¿Y qué crees exactamente que
podría hacerte en la cama?
Bueno, hasta ahora me has arañado,
mordido...
me has apuñalado más de una vez.
- No te he apuñalado.
- Sí que lo has hecho.
Me has apuñalado en el trasero
con tus asquerosas agujas
y una docena de veces más con el
colmillo de una serpiente de cascabel.
Te estaba salvando la vida.
No puedo decir lo contrario.
Pero no negarás que disfrutabas,
¿verdad?
Con el colmillo de una
serpiente de cascabel... no.
Pero en cuanto a la hipodérmica,
te lo merecías.
No me harás daño, ¿verdad?
Si cuentas lo que te
he hecho en la cama,
no cuentes las inyecciones.
- Estaba en la cama.
- Pues yo no.
Sí.
Te aprovechaste injustamente.
¿Lo hice?
¿Qué te parecería si estuviera celosa?
¿Lo estabas?
De Laoghaire.
Y me gustaba.
¿Tal vez lo sigas estando?
Sí, eso pensaba.
Aguanta un poco más.
¿Hay alguien en casa? Necesitamos ayuda.
¿Es usted Denzell Hunter?
Su vecino dijo que era médico.
- Lo soy.
- Me llamo Ian Murray.
Él es William Ransom. Está herido.
¡Rachel!
¿Qué pasa?
Estos hombres necesitan
nuestra ayuda urgente.
Rachel, trae la sierra.
Espere.
No querrá decir que...
La bilis venenosa se está extendiendo
por el cuerpo de su amigo.
Tendré que cortarle el brazo.
No. No.
No me someteré a esto.
Entonces tenga la amabilidad
de alejarse de nuestra mesa.
Prefiero morir a que
me amputen el brazo.
No puedes hacer eso.
Todavía necesitas una canción
de muerte adecuada, ¿no?
Toma.
Mi tío Jamie me la dio
cuando más la necesitaba.
Te dará fuerza.
Entre los dientes.
Sujétalo.
Prepárese.
Gracias a Dios.
¿Eso es bueno?
Parece que la bilis se ha
acumulado en un absceso.
Si liberamos este fluido,
el veneno debería salirle del cuerpo.
¿Y no tendrá que amputar?
Hoy no.
Pensé que podría
necesitar un refrigerio.
Pasó toda la noche junto a William.
Es muy amable.
Parece que ha superado
lo peor de su fiebre.
Bien.
Entonces debo despedirme de ustedes.
Pensé que se quedaría hasta que William
estuviera lo bastante bien para viajar.
Debo ir a un lugar.
No puedo permitirme
perder otro día de viaje.
Gracias.
Por ayudar a mi amigo a entrar en razón.
Me han dicho que mis modales
pueden ser demasiado atrevidos.
Puede que ya esté acostumbrado.
Mi tía es médica.
¿Sí?
Sí.
La he visto curar a muchos
hombres testarudos.
A veces "demasiado atrevimiento"
es exactamente lo que necesitan.
Bueno, gracias por el té.
Pero seguiré mi camino.
¿Seguro que no le gustaría
despedirse de William?
Pronto se despertará.
Puede despedirse de él de mi parte.
Lo haré.
Él quería devolverle esto.
Me gustaría que se lo quedara.
Y dele esto también, cuando
esté listo para partir.
Supongo que necesitará
comprar un caballo.
Eres muy generoso. Me
aseguraré de que lo reciba.
Ha sido un placer conocerla,
señorita Hunter.
Y también a su hermano.
Para mí también ha sido un placer.
Adiós, pues.
Adiós.
Adiós, Rollo.
Roger, ¿dónde están las
galletas y las patatas fritas?
Y la limonada. Ayer fui a la compra.
Quizá fueron los duendecillos otra vez.
Jem, ¿sabes qué ha pasado con las
galletas y las patatas fritas?
No.
Jemmy, di la verdad.
Fue un nuckelavee.
¿Un nuckelavee.?
Es un... cuento popular
de las islas del norte.
Una especie de demonio
parecido a un caballo.
¿Quién te lo ha contado, Jem?
No fue el abuelo, ¿verdad?
Me encontré con uno cuando
estábamos fuera hace un rato.
Dijo que se llevaría a Mandy
si no le llevaba comida.
Jemmy...
Es verdad.
Siento haber mentido antes
sobre los duendecillos, mamá.
Yo rompí el reloj despertador.
Solo intentaba ver cómo funcionaba.
Pero esta vez lo digo en serio.
El nuckelavee es real.
Necesito otro color.
Ya tengo uno.
Primero los duendecillos
y ahora los nuckelavees.
¿De verdad pensaba que le creeríamos?
Yo creo que se lo cree.
¿Y puedes culparle, Bri?
Ha viajado en el tiempo.
Nos dijo que Mandy también podía viajar
antes incluso de que pudiera hablar.
Sabe que hay magia en el mundo.
Todo eso es cierto.
Y se ha portado muy bien
al no decirle a la gente
lo que puede hacer, pero...
esas galletas no se comieron solas.
Así que, a menos que creas
que el nuckelavee es real...
Hablaré con él.
Lo único que me preocupa es que
si reprimimos su imaginación,
olvidará de dónde viene,
de quién viene.
Dejará de creerse su propia historia.
Bien.
Pero si acaba con caries imaginarias,
tú te encargas.
Trato hecho.
Es una pena que no pueda
conservar su barba, William.
Es de un color muy llamativo.
Creo que consideraría indecoroso
que la tuviera, señorita Hunter.
Tanto porque soy un caballero
como porque tengo entendido
que los cuáqueros
consideran que los colores
vivos son demasiado mundanos.
El ornamento impúdico no es lo mismo
que la aceptación de los dones de Dios.
¿Las rosas se deshacen de sus pétalos?
Dudo mucho que las rosas
encuentren sus pétalos
tan pruriginosas como una barba.
Que pica mucho.
Su forma de hablar está muy por
encima de sus ropas, William.
No ha dicho qué le ha
traído al Great Dismal.
Es raro ver a un caballero de su calibre
en nuestra pequeña parte del mundo.
Me han informado
de que la... caza no tiene
parangón por estos lares.
¿Suele ir a cazar desarmado?
Mi caballo se desbocó, como bien sabe.
Se llevó mi rifle.
Cuidado, Srta. Hunter.
O comenzaré a pensar que
me toma por un mentiroso.
Así es.
O, al menos,
creo que no me está
contando toda la historia.
¿Puedo ver la herida?
Creo que le ha quedado
una bonita cicatriz.
Se parece a la estrella
que guio a los Reyes Magos.
No soy muy terrenal, entonces.
Encaja con su carácter.
Es bueno que se haya
recuperado tan rápidamente.
Mi hermano y yo abandonaremos
este lugar dentro de unos días.
¿Por qué?
En la última reunión anual
de la Sociedad de Amigos,
todos rezamos sobre el
tema de la política.
Se nos aconsejó que la paz residía en la
reconciliación con la Madre Inglaterra.
Pero el Espíritu movió a mi hermano
a hablar a favor de la independencia.
Habla de una rebelión.
No.
La libertad es un don de Dios.
Denny dijo que debíamos
esforzarnos por preservarla.
Algunos consideraron que
eso fomentaba la violencia,
por lo que Denny fue
expulsado de la reunión.
Creo que tal vez no pueda
comprender lo que eso significa.
Deduzco que es muy grave.
Algo así como ser
expulsado del regimiento.
Es más parecido a ser expulsado
de la propia familia.
Pero eso no ha disuadido a mi hermano.
Pretende alistarse en el Ejército
Continental como cirujano.
Uno de los soldados, Samuel Cartwright,
dijo que se necesitaban
hombres en Ticonderoga.
Cuando partamos, iremos allí.
¿Es un Samuel Cartwright
de aquí, de Dismal Town?
Sí, es vecino nuestro.
¿Le conoce?
Lo conoce un amigo mío.
Mi camino también me lleva al norte.
Es un camino peligroso.
Tal vez podría acompañarlos
a usted y a su hermano.
Agradecería mucho tener compañía
en mi viaje.
Se lo agradezco, William.
Se lo haré saber a mi hermano.
La gente que no cree en la telepatía
nunca ha pisado un campo de batalla
ni ha servido en un ejército.
Algo pasa inadvertido de hombre a hombre
cuando un ejército está en movimiento.
El aire mismo está cargado
de sentimientos...
Mitad ansia, mitad pavor.
Baila sobre la piel,
sabiendo a cada paso que
la muerte camina a su lado.
Cada uno con la esperanza
de vivir o morir bien.
Ahí está.
Ticonderoga.